<div class="admin-only">

---
문서양식: 해설서
작성자 : 윤민애
작성일 : 2022.12.16
원문 전시관 및 번호 : O-12 원소의 규칙성을 알아보면?
---

</div>

<hr>

<div class="page-nav">
  <button class="nav-btn" onclick="goHome()">🏠 홈</button>
  <button class="nav-btn" onclick="goBack()">⬅ 이전 페이지</button>
</div>

<hr>

<div class="ssc-only">

# O25Guid
- 유형 : 전시물별 표준해설
- 원문 저장위치  
  잔디 드라이브 > 자료실 > 전시해설 > 테스트배드사업해설서_O전시실.hwp

## 해설 개요
- 작성자 : 윤민애
- 작성일 : 2022.12.16
- 대상 전시실 : O전시실
- 대상 전시물 : O25 주기율표에서 원소를 찾아보면?
- 원문 항목 : O-12 원소의 규칙성을 알아보면?

<div class="doc-tags" data-tags="전시물별표준해설, 원소, 주기율표"></div>

## 해설 본문

### O25 주기율표에서 원소를 찾아보면?

- 원문 : 테스트배드사업해설서_O전시실.hwp
- 원문 전시관 및 번호 : O-12
- 원문 전시물 명 : 원소의 규칙성을 알아보면?
- 작성자 : 윤민애
- 핵심원리 : #원소 #주기율표

  <div class="section-link-box">
    <a class="exhibit-link-button" href="#/docs/halls/orange/O25">
      🔗 O25 전시물 보러 가기
    </a>
  </div>

<section id="O25" class="scenario-section">
  <p>이번에 살펴볼 전시물은 ‘원소의 규칙성을 알아보면?’입니다.<br>
  물질을 구성하는 원소의 종류와 특징을 알아보고, 나만의 주기율표를 만들어볼 수 있는 체험 전시물입니다.<br>
  ‘원소’는 다른 물질로 분해되지 않고 물질을 이루는 기본 성질입니다. 과학자들은 이러한 원소들을 유사한 것들끼리 묶어 분류하려고 하였는데 그 중 1869년, 러시아의 화학자인 멘델레예프가 현대 주기율표를 처음 제안하였습니다.<br>
  주기율표의 구성은 가로 행을 의미하는 주기와 세로 열을 의미하는 족으로 이루어집니다. 유사한 특성의 원소들이 족을 이루고 주기적으로 반복, 나열되어 주기율표라는 명칭이 붙게 되었습니다. 현재는 총 118개의 원소가 발견되어 주기율표에 나열되어 있습니다.<br>
  이제 체험해 봅시다.<br>
  먼저 주기율표의 변화를 살펴보세요.<br>
  다음으로 원소블록의 여섯 면에 적혀있는 원소의 특징을 살펴보세요.<br>
  그리고 규칙성을 찾아 원소 블록을 배열하여 나만의 주기율표를 만들어보세요.<br>
  이 전시물을 통하여 각 원소의 특징과 원소주기율표에 대해서 알아보고 나만의 주기율표를 만들어 보는 유익한 시간이었길 바랍니다. 자, 그럼 또 다른 전시물을 만나러 가볼까요?<br></p>
</section>

</div>

<hr>

<div class="page-nav">
  <button class="nav-btn" onclick="goHome()">🏠 홈</button>
  <button class="nav-btn" onclick="goBack()">⬅ 이전 페이지</button>
</div>

<hr>
